# 4. ES6 核心特性

本章描述了 ES6 的核心特性。这些特性很容易采用；其余特性主要看读者的兴趣了。我会通过相应的ES5代码解释每个特性。

### 4.1 从 var 到 const/let

在 ES5 中，是通过 var 来声明变量。这些变量都是函数作用域，它们的作用域是最内层的封闭函数。var 偶尔会表现的令人困惑。这儿有个例子：

```javascript
var x = 3;
function func(randomize) {
    if (randomize) {
        var x = Math.random(); // (A) scope: whole function
        return x;
    }
    return x; // accesses the x from line A
}
func(false); // undefined
```

func() 返回 undefined 可能令人惊讶。如果重写代码让它更接近反映实际发生了什么，就知道为什么了：

```javascript
var x = 3;
function func(randomize) {
    var x;
    if (randomize) {
        x = Math.random();
        return x;
    }
    return x;
}
func(false); // undefined
```

在 ES6 中，可以通过 let 和 const 额外声明变量。这些变量是块级作用域的，它们的作用域是最内部的封闭块。let 大致是 var 的块级作用于版本，但是创建的变量是无法改变的。

let 和 const 表现的更严格并会抛出更多异常（比如，在声明之前在它们作用域中去访问变量）。块级作用域有助于更局部的保持代码片段的作用范围（参见下一节演示）。并且比函数作用域更主流，这会简化 JavaScript 和其他编程语言之间的切换。

如果在最初版本将 var 替换为 let，会有不同的表现：

```javascript
let x = 3;
function func(randomize) {
    if (randomize) {
        let x = Math.random();
        return x;
    }
    return x;
}
func(false); // 3
```

这意味着不能盲目的在现在的代码中将 var 替换为 let 或者 const；在重构中需要格外小心。

我的建议是：

* 多用 const。用在那些值永远不会改变的所有变量中。
* 其次用 let - 那些值确实会改变的变量。
* 避免 var。

更多信息：[Variables and scoping](https://exploringjs.com/es6/ch\_variables.html#ch\_variables) 这一章。

### 4.2 从 IIFEs 到 代码块

在 ES5 中，如果你想把 一个变量 tmp 的作用域限制在一个块中，你得用一种称为 IIFE（Immediately-Invoked Function Expression）的模式：

```javascript
(function () {  // open IIFE
    var tmp = ···;
    ···
}());  // close IIFE

console.log(tmp); // ReferenceError
```

在 ES6 中，可以简单的用块和 let 声明（或者 const 声明）：

```javascript
{  // open block
    let tmp = ···;
    ···
}  // close block

console.log(tmp); // ReferenceError
```

更多信息：[Avoid IIFEs in ES6](https://exploringjs.com/es6/ch\_callables.html#sec\_iifes-in-es6) 这一节

### 4.3 从字符串拼接到模版语法

### 4.4 从函数表达式到箭头函数

### 4.5 处理多个返回值

### 4.6 从 for 到 forEach() 到 for-of

### 4.7 处理参数默认值

### 4.8 处理命名参数

### 4.9 从 arguments 到剩余参数

### 4.10 从 apply() 到展开运算符(...)

### 4.11 从 concat() 到展开运算符(...)

### 4.12 从对象字面量函数表达式到方法定义

### 4.13 从构造函数到类

### 4.14 从自定义错误构造函数到 Error 的子类

### 4.15 从 objects 到 Maps

### 4.16 新的字符串方法

### 4.17 新的数组方法

### 4.18 从 CommonJS 模块到 ES6 模块

### 4.19 接下来做什么
